Yuyan
धोना
When did you start liking Meng Yan?
आपको मेंग यान कब पसंद आने लगा?
Me?
मुझे?
When I was ten.
जब मैं दस साल का था.
Do you dare to kiss Meng Yan?
क्या तुम मेंग यान को चूमने की हिम्मत रखते हो?
I do.
मैं करता हूं।
I'll kiss him, no problem.
मैं उसे चूम लूंगा, कोई समस्या नहीं।
Come on.
चलो भी।
You only dare to kiss his cheek.
आप केवल उसके गाल को चूमने का साहस करते हैं।
I can kiss Meng Yan on the lips, believe it?
मैं मेंग यान के होठों पर चुंबन कर सकता हूं, विश्वास करो?
I'll show you.
मैं आपको दिखाता हूँ।
Fine.
अच्छा।
I liked him before you did.
मैं उसे तुमसे पहले पसंद करता था।
I liked him when I was nine.
जब मैं नौ साल का था तब मुझे वह पसंद था।
If you love deeply, you have to drink it all.
यदि आप गहराई से प्यार करते हैं, तो आपको इसे पूरा पीना होगा।
Let me ask you.
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
Who do you like more, me or Tang Yuyan?
आपको कौन अधिक पसंद है, मैं या तांग युयान?
I really don't know.
मैं सचमुच नहीं जानता.
With both of you,
आप दोनों के साथ,
it feels different being together.
एक साथ होने पर अलग ही अनुभूति होती है।
When I'm with Yuyan,
जब मैं युयान के साथ होता हूँ,
I feel more relaxed.
मैं अधिक आराम महसूस करता हूं.
With Yuer,
युएर के साथ,
it's more fun.
यह अधिक मजेदार है.
So,
इसलिए,
I really don't know who I like more.
मैं सचमुच नहीं जानता कि मुझे कौन अधिक पसंद है।
All I know is,
मैं तो बस इतना जानता हूं कि,
that night with Jin Zhenghao,
उस रात जिन झेंगहाओ के साथ,
you must've enjoyed it.
तुम्हें इसका आनंद अवश्य मिला होगा।
I didn't.
मैने नहीं किया.
Kiss like this.
इस तरह चूमो.
You try it too.
आप भी इसे आज़माएँ.
How about I...
मैं...
Alright.
ठीक है।
I'll drink.
मैं पीऊंगा.
I'll drink it all.
मैं यह सब पी जाऊंगा.
Okay.
ठीक है।
That's it for this round.
इस दौर के लिए बस इतना ही।
Let's play a new game.
चलो एक नया खेल खेलें.
What is it?
यह क्या है?
Loser does what the winner says.
हारने वाला वही करता है जो जीतने वाला कहता है।
Put on these clothes.
ये कपड़े पहन लो.
Oh wow.
अरे वाह।
Youth is wonderful.
युवा अद्भुत है.
This young couple,
यह युवा जोड़ा,
now they're a trio.
अब वे तिकड़ी हैं।
What should we do now?
अब क्या करें?
Go ahead and eat.
आगे बढ़ो और खाओ.
Why are you just staring at your bowls?
तुम अपने कटोरे को क्यों घूर रहे हो?
Eat.
खाओ।
We're eating.
हम खा रहे हैं.
Why so quiet today?
आज इतना सन्नाटा क्यों है?
Last night was exhausting.
पिछली रात बहुत थका देने वाली थी।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
What did I say?
मैने क्या कहा?
You chased me and hit me for half an hour yesterday.
तुमने कल आधे घंटे तक मेरा पीछा किया और मुझे मारा।
I asked if you got tired from hitting me.
मैंने पूछा कि क्या तुम मुझे मारते-मारते थक गये हो?
What did you think I meant?
तुम्हें क्या लगा कि मेरा क्या मतलब था?
Who knows what you meant?
कौन जानता है आपका क्या मतलब था?
Why are you so fierce?
तुम इतने उग्र क्यों हो?
Last night,
कल रात,
I heard you in your room.
मैंने आपको आपके कमरे में सुना।
You sounded so gentle.
आप बहुत सौम्य लग रहे थे.
Even gentler than Yuyan.
युयान से भी अधिक सौम्य।
Just eat your breakfast.
बस अपना नाश्ता खाओ.
I'm done talking.
मैं बात करना बंद कर चुका हूं।
Not saying anymore.
अब और कुछ नहीं कहूँगा.
Meng Yan
मेंग यान
Finished eating?
खाना खत्म कर दिया?
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Okay.
ठीक है।
Meng Yan
मेंग यान
Uncle Jia
अंकल जिया
I really didn't do anything last night.
मैंने सचमुच कल रात कुछ नहीं किया।
Close your eyes.
अपनी आँखें बंद करें।
You.
आप।
Take a deep breath.
गहरी साँस लेना।
Calm your mind.
अपने मन को शांत करो.
Your Meng family's power,
आपके मेंग परिवार की शक्ति,
look what you've done with it.
देखो तुमने इसके साथ क्या किया है.
Your dad would be rolling in his grave.
तुम्हारे पिता अपनी कब्र में करवटें बदल रहे होंगे।
Close your eyes.
अपनी आँखें बंद करें।
Breathe.
साँस लेना।
Whenever you get emotional,
जब भी आप भावुक हो जाते हैं,
do you feel your power
क्या आप अपनी शक्ति महसूस करते हैं
suddenly gets stronger?
अचानक मजबूत हो जाता है?
That's right.
यह सही है।
Many people think
बहुत लोग सोचते है
power battles are all about spiritual power.
सत्ता की लड़ाई आध्यात्मिक शक्ति के बारे में है।
Just relying on spiritual power,
केवल आध्यात्मिक शक्ति पर भरोसा करके,
you can crush your opponent.
आप अपने प्रतिद्वंद्वी को कुचल सकते हैं.
Isn't that true?
क्या यह सच नहीं है?
Try it on me.
इसे मुझ पर आज़माएँ.
I've made a breakthrough.
मैंने एक सफलता हासिल की है।
Is that enough for you?
क्या यह आपके लिए पर्याप्त है?
See if you can control my movements.
देखो कि क्या तुम मेरी गतिविधियों को नियंत्रित कर सकते हो।
You.
आप।
Kid.
बच्चा।
Control your focus.
अपने ध्यान पर नियंत्रण रखें.
Relax.
आराम करना।
The emptier your mind,
आपका मन जितना खाली होगा,
the more you sense your power
जितना अधिक आप अपनी शक्ति को महसूस करेंगे
flowing inside you.
आपके अंदर बह रहा है.
Adjust your breathing.
अपनी श्वास को समायोजित करें.
Sync your breath with your heartbeat.
अपनी सांस को अपने दिल की धड़कन के साथ समन्वयित करें।
Remember.
याद करना।
I'll do my part.
मैं अपना काम करूंगा.
You do yours.
आप अपना काम करें.
Don't dodge.
चकमा मत दो.
Got it?
समझ गया?
I did it.
मैंने यह किया है।
I made it.
इसे मैंने बनाया है।
Don't get cocky.
अहंकारी मत बनो.
If you reach your father's level,
यदि आप अपने पिता के स्तर तक पहुंच गए,
maybe you could take on Shen Tianyi.
शायद आप शेन तियानी को ले सकते हैं।
But right now,
लेकिन अभी,
if you really fight him,
यदि तुम सचमुच उससे लड़ोगे,
you'd have, at best, a twenty percent chance.
आपके पास, अधिक से अधिक, बीस प्रतिशत संभावना होगी।
Two out of a hundred.
सौ में से दो.
Uncle Jia,
अंकल जिया,
is Shen Tianyi really that powerful?
क्या शेन तियानयी सचमुच इतनी शक्तिशाली है?
It's like the gap between us and ordinary people.
यह हमारे और आम लोगों के बीच का अंतर है।
Second dimension—
दूसरा आयाम—
unable to affect the third dimension.
तीसरे आयाम को प्रभावित करने में असमर्थ.
Unless we ourselves
जब तक हम स्वयं
consciously lower our standards,
जानबूझकर अपने मानकों को कम करना,
so ordinary people can interact with us,
ताकि आम लोग हमसे बातचीत कर सकें,
otherwise,
अन्यथा,
they'll never sense
वे कभी नहीं समझेंगे
our spiritual power.
हमारी आध्यात्मिक शक्ति.
Why are you helping me?
तुम मेरी मदद क्यों कर रहे हो?
You're practically my nephew-in-law.
आप वस्तुतः मेरे भतीजे हैं।
As your uncle,
आपके चाचा के रूप में,
who else would I help?
मैं और किसकी मदद करूंगा?
Besides,
अलावा,
my older brother died mysteriously too.
मेरे बड़े भाई की भी रहस्यमय तरीके से मृत्यु हो गई।
You suspect
आपको संदेह है
your brother's death is linked to Shen Tianyi?
क्या आपके भाई की मौत शेन तियानी से जुड़ी है?
I have no proof.
मेरे पास कोई सबूत नहीं है.
But logically,
लेकिन तार्किक रूप से,
whoever gained the most from it
जिसने भी इससे सबसे अधिक लाभ उठाया
is the prime suspect.
मुख्य संदिग्ध है।
After my brother died,
मेरे भाई की मृत्यु के बाद,
half of the Jia family's assets
जिया परिवार की आधी संपत्ति
ended up with Shen Tianyi.
शेन तियानयी के साथ समाप्त हुआ।
Even if he didn't do it himself,
भले ही उसने यह काम स्वयं न किया हो,
he's still involved.
वह अभी भी इसमें शामिल है।
Don't tell Jia Yuer.
जिया युएर को मत बताना.
With her personality,
अपने व्यक्तित्व से,
if she hears it's about Shen Tianyi,
अगर वह सुनती है कि यह शेन तियानयी के बारे में है,
she'll rush in headfirst.
वह सिर के बल दौड़ेगी।
Our Jia family
हमारा जिया परिवार
is a single heir on vast land.
विशाल भूमि पर एक ही वारिस है।
Jia Yuer is our only daughter.
जिया यूअर हमारी इकलौती बेटी है।
If anything happens to her,
अगर उसे कुछ हो गया,
my brother would haunt me at night.
मेरा भाई रात में मुझे परेशान करता था।
By the way,
वैसे,
that bottle of tiger bone wine last night—
कल रात बाघ की हड्डी वाली शराब की वह बोतल—
did it work?
काम किया?
Tiger bone wine?
बाघ की हड्डी वाली शराब?
What tiger bone wine?
बाघ की हड्डी से बनी शराब कौन सी है?
So it was wasted.
तो यह बर्बाद हो गया.
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Remember:
याद करना:
stay calm.
शांत रहें।
Use your head.
अपना दिमाग इस्तेमाल करो।
Uncle Jia,
अंकल जिया,
the spiritual energy in these junk soulstones is too weak.
इन जंक सोलस्टोन में आध्यात्मिक ऊर्जा बहुत कमजोर है।
This spiritual power is nowhere near enough.
यह आध्यात्मिक शक्ति कहीं भी पर्याप्त नहीं है।
I don't have time to wait anymore.
मेरे पास अब और इंतजार करने का समय नहीं है।
Meng Yan.
मेंग यान.
Uncle.
चाचा।
There's still something I want to ask you.
मैं अभी भी आपसे कुछ पूछना चाहता हूं।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Master Xie Qi's power—
मास्टर ज़ी क्यूई की शक्ति—
I still don't get it.
मुझे अभी भी समझ नहीं आया.
The day we took out the Meng family,
जिस दिन हमने मेंग परिवार को बाहर निकाला,
I don't recall him making a move.
मुझे याद नहीं कि उन्होंने कोई कदम उठाया हो।
But
लेकिन
Meng family's men had their limbs slashed instantly,
मेंग परिवार के पुरुषों के अंग तुरंत काट दिए गए,
and their throats cut out of nowhere.
और कहीं से भी उनका गला काट दिया जाता है।
How did he do that?
उसने ऐसा कैसे कर दिया?
You'll find out.
आपको पता चल जाएगा।
I've heard plenty about Master Xie Qi's methods.
मैंने मास्टर ज़ी क्यूई की विधियों के बारे में बहुत कुछ सुना है।
But
लेकिन
his habits are truly disgusting.
उसकी आदतें सचमुच घृणित हैं।
Uncle,
चाचा,
someone like that—
ऐसा कोई व्यक्ति—
no matter how strong, can't be trusted.
चाहे वह कितना भी शक्तिशाली क्यों न हो, उस पर भरोसा नहीं किया जा सकता।
Don't judge others.
दूसरों का न्याय मत करो.
Or you'll be judged yourself.
या फिर आप स्वयं ही आंके जायेंगे।
How you judge others behind their back
आप दूसरों को उनकी पीठ पीछे कैसे आंकते हैं?
is how others will judge you.
दूसरे लोग आपका मूल्यांकन कैसे करेंगे।
Where are you?
आप कहां हैं?
Right here.
यहीं।